Tesseroids: command-line tools for gravity field forward modeling in spherical coordinates

### 2014-03-26 manuscript.tex
Added some refs and formula to text

\documentclass[manuscript]{geophysics}
\usepackage[nomarkers]{endfloat}
% For a two-column format that looks like the final product, uncomment bellow
% and comment the two lines above
%\documentclass[paper,twocolumn,twoside]{geophysics}

\usepackage{graphicx}

@@

Ut quis justo non leo malesuada molestie a ut eros. Vestibulum ante ipsum
primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Morbi eros
leo, elementum in dictum et, vulputate vel enim. Mauris pharetra lacinia augue
eget placerat. Sed id massa ut massa blandit convallis. Quisque vel dolor eu
nulla volutpat imperdiet. Nunc bibendum sem id elit accumsan, ac luctus leo
gravida. Proin cursus justo sem, vulputate hendrerit libero pulvinar in.
Suspendisse auctor sem at lorem pretium gravida. Vivamus aliquet cursus metus,
ac pellentesque nunc auctor vel. Cras quis nibh ullamcorper, vestibulum est et,
cursus ligula.

Nunc euismod nunc nec lectus tempus, ultricies gravida quam rhoncus. Sed
posuere vestibulum nulla, ut accumsan justo venenatis a. Etiam consequat in leo
ac posuere. Fusce mattis ac sem non tempus. Aenean sollicitudin massa eu velit
consequat, sed congue metus tincidunt. Pellentesque posuere, urna a consequat
molestie, turpis libero rhoncus mi, lobortis accumsan nulla lectus at nunc.
Suspendisse fermentum augue vel ornare cursus. Suspendisse sit amet eros
facilisis, placerat nunc et, dapibus metus. Proin dolor enim, tempus at orci
non, pharetra varius justo.

Maecenas eget turpis vitae lorem pharetra venenatis in sed eros. Pellentesque
orci lorem, egestas eu metus nec, hendrerit condimentum diam. Morbi quam neque,
dictum ac erat a, lacinia facilisis risus. Phasellus ligula quam, suscipit eu
congue ut, condimentum id leo. Donec convallis libero et aliquam mattis. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Morbi sed vestibulum neque.
Praesent nec nunc pellentesque, suscipit mi a, congue magna. Pellentesque et
libero vitae velit aliquet congue eget id lorem. Etiam dolor sapien, ultrices
vel neque vel, ultrices tempus quam. Nulla ultricies vehicula sagittis. Nunc
pulvinar eros lacus, sit amet viverra enim ultricies sed. Ut sagittis
pellentesque tristique. Proin facilisis tempor enim eu iaculis. In odio nulla,
facilisis non aliquet nec, facilisis non sapien. Sed auctor tincidunt mauris,
at pellentesque nisi lobortis a.

Integer ullamcorper ipsum in metus lobortis, eget venenatis tellus adipiscing.
Integer mi nulla, accumsan nec auctor vitae, tempus in erat. In at nisl
suscipit, malesuada nulla ac, suscipit erat. Maecenas placerat neque eget lacus
elementum dictum. Praesent lobortis nisi at arcu vulputate dapibus. Ut quis
hendrerit magna. Donec ut fringilla elit. Suspendisse varius, eros eget aliquet
gravida, purus justo hendrerit est, in fermentum nisl augue a ligula. Nulla sit
amet magna risus. Vestibulum semper dolor et mauris sodales pretium. Nullam
tempus nibh pulvinar, ornare risus nec, suscipit eros.

@@

\begin{equation}
    \vect{d}^{\alpha\beta} = \sum\limits_{j=1}^{M} p_j \vect{a}_j^{\alpha\beta}.
    \label{eq:dalphabeta_sum}
\end{equation}

Ut quis justo non leo malesuada molestie a ut eros. Vestibulum ante ipsum
primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Morbi eros
leo, elementum in dictum et, vulputate vel enim. Mauris pharetra lacinia augue
eget placerat. Sed id massa ut massa blandit convallis. Quisque vel dolor eu
nulla volutpat imperdiet. Nunc bibendum sem id elit accumsan, ac luctus leo
gravida. Proin cursus justo sem, vulputate hendrerit libero pulvinar in.
Suspendisse auctor sem at lorem pretium gravida. Vivamus aliquet cursus metus,
ac pellentesque nunc auctor vel. Cras quis nibh ullamcorper, vestibulum est et,
cursus ligula.

Nunc euismod nunc nec lectus tempus, ultricies gravida quam rhoncus. Sed
posuere vestibulum nulla, ut accumsan justo venenatis a. Etiam consequat in leo
ac posuere. Fusce mattis ac sem non tempus. Aenean sollicitudin massa eu velit
consequat, sed congue metus tincidunt. Pellentesque posuere, urna a consequat
molestie, turpis libero rhoncus mi, lobortis accumsan nulla lectus at nunc.
Suspendisse fermentum augue vel ornare cursus. Suspendisse sit amet eros
facilisis, placerat nunc et, dapibus metus. Proin dolor enim, tempus at orci
non, pharetra varius justo.

Maecenas eget turpis vitae lorem pharetra venenatis in sed eros. Pellentesque
orci lorem, egestas eu metus nec, hendrerit condimentum diam. Morbi quam neque,
dictum ac erat a, lacinia facilisis risus. Phasellus ligula quam, suscipit eu
congue ut, condimentum id leo. Donec convallis libero et aliquam mattis. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Morbi sed vestibulum neque.
Praesent nec nunc pellentesque, suscipit mi a, congue magna. Pellentesque et
libero vitae velit aliquet congue eget id lorem. Etiam dolor sapien, ultrices
vel neque vel, ultrices tempus quam. Nulla ultricies vehicula sagittis. Nunc
pulvinar eros lacus, sit amet viverra enim ultricies sed. Ut sagittis
pellentesque tristique. Proin facilisis tempor enim eu iaculis. In odio nulla,
facilisis non aliquet nec, facilisis non sapien. Sed auctor tincidunt mauris,
at pellentesque nisi lobortis a.

Integer ullamcorper ipsum in metus lobortis, eget venenatis tellus adipiscing.
Integer mi nulla, accumsan nec auctor vitae, tempus in erat. In at nisl
suscipit, malesuada nulla ac, suscipit erat. Maecenas placerat neque eget lacus
elementum dictum. Praesent lobortis nisi at arcu vulputate dapibus. Ut quis
hendrerit magna. Donec ut fringilla elit. Suspendisse varius, eros eget aliquet
gravida, purus justo hendrerit est, in fermentum nisl augue a ligula. Nulla sit
amet magna risus. Vestibulum semper dolor et mauris sodales pretium. Nullam
tempus nibh pulvinar, ornare risus nec, suscipit eros.

@@

Ut quis justo non leo malesuada molestie a ut eros. Vestibulum ante ipsum
primis in faucibus orci luctus et ultrices posuere cubilia Curae; Morbi eros
leo, elementum in dictum et, vulputate vel enim. Mauris pharetra lacinia augue
eget placerat. Sed id massa ut massa blandit convallis. Quisque vel dolor eu
nulla volutpat imperdiet. Nunc bibendum sem id elit accumsan, ac luctus leo
gravida. Proin cursus justo sem, vulputate hendrerit libero pulvinar in.
Suspendisse auctor sem at lorem pretium gravida. Vivamus aliquet cursus metus,
ac pellentesque nunc auctor vel. Cras quis nibh ullamcorper, vestibulum est et,
cursus ligula.

Nunc euismod nunc nec lectus tempus, ultricies gravida quam rhoncus. Sed
posuere vestibulum nulla, ut accumsan justo venenatis a. Etiam consequat in leo
ac posuere. Fusce mattis ac sem non tempus. Aenean sollicitudin massa eu velit
consequat, sed congue metus tincidunt. Pellentesque posuere, urna a consequat
molestie, turpis libero rhoncus mi, lobortis accumsan nulla lectus at nunc.
Suspendisse fermentum augue vel ornare cursus. Suspendisse sit amet eros
facilisis, placerat nunc et, dapibus metus. Proin dolor enim, tempus at orci
non, pharetra varius justo.

Maecenas eget turpis vitae lorem pharetra venenatis in sed eros. Pellentesque
orci lorem, egestas eu metus nec, hendrerit condimentum diam. Morbi quam neque,
dictum ac erat a, lacinia facilisis risus. Phasellus ligula quam, suscipit eu
congue ut, condimentum id leo. Donec convallis libero et aliquam mattis. Lorem
ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Morbi sed vestibulum neque.
Praesent nec nunc pellentesque, suscipit mi a, congue magna. Pellentesque et
libero vitae velit aliquet congue eget id lorem. Etiam dolor sapien, ultrices
vel neque vel, ultrices tempus quam. Nulla ultricies vehicula sagittis. Nunc
pulvinar eros lacus, sit amet viverra enim ultricies sed. Ut sagittis
pellentesque tristique. Proin facilisis tempor enim eu iaculis. In odio nulla,
facilisis non aliquet nec, facilisis non sapien. Sed auctor tincidunt mauris,
at pellentesque nisi lobortis a.

Integer ullamcorper ipsum in metus lobortis, eget venenatis tellus adipiscing.
Integer mi nulla, accumsan nec auctor vitae, tempus in erat. In at nisl
suscipit, malesuada nulla ac, suscipit erat. Maecenas placerat neque eget lacus
elementum dictum. Praesent lobortis nisi at arcu vulputate dapibus. Ut quis
hendrerit magna. Donec ut fringilla elit. Suspendisse varius, eros eget aliquet
gravida, purus justo hendrerit est, in fermentum nisl augue a ligula. Nulla sit
amet magna risus. Vestibulum semper dolor et mauris sodales pretium. Nullam
tempus nibh pulvinar, ornare risus nec, suscipit eros.

>>>>

%\documentclass[manuscript]{geophysics}
%\usepackage[nomarkers]{endfloat}
% For a two-column format that looks like the final product, uncomment bellow
% and comment the two lines above
\documentclass[paper,twocolumn,twoside]{geophysics}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{amsmath}

@@

@@

Formula by \citet{Grombein2013}.

First appears in \citet{Asgharzadeh2007}.

Studied by \citet{Wild-Pfeiffer2008}.

Numerical accuracy by \citet{Ku1977}.

\subsection{Software implementation}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nam eu dolor pretium,

\citet{Barrera-Figueroa2006}.

\subsection{Comparison with a spherical half-shell}

The potential of a spherical half-shell is

\begin{equation}
    V(r) = 2\pi G \rho \left[ \dfrac{l^3 + {r'}^3}{3r} - 0.5 {r'}^2 \right]
           \Biggr \rvert_{r'=r_1}^{r'=r_2}
    \label{eq:halfshell-pot}
\end{equation}

\noindent
where $\rho$ is the density,
$l = \sqrt{r^2 + {r'}^2}$,
$r$ is the radial coordinate of the observation point,
and
$r_1$ and $r_2$ are the bottom and top of the spherical shell,
respectively.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\columnwidth]{figs/spherical-shell.png}
    \caption{This is a figure caption.}
    \label{fig:shell}
\end{figure}

This is a reference to Figure~\ref{fig:shell}.

The $g_z$ component of the gravitational attraction for this shell is the
radial derivative of the potential.

The sign should be inverted because our convention is that z points down
(toward the center of the Earth)

\begin{equation}
    g_z(r) = -\dfrac{\partial V}{\partial r} = 2\pi G \rho \left[ \dfrac{l^3 +
            {r'}^3}{3r^2} - l \right] \Biggr \rvert_{r'=r_1}^{r'=r_2}
    \label{eq:halfshell-gz}
\end{equation}

The gravity gradient tensor are the second derivatives of $V$:

\begin{equation}
    g_{xx}(r) = g_{yy}(r) = -\dfrac{1}{2} g_{zz}
\end{equation}

\begin{equation}
    g_{xy}(r) = g_{xz}(r) = g_{yz}(r) = 0
\end{equation}

\begin{equation}
    g_{zz}(r) = 2\pi G \rho \left[ 2\dfrac{l^3 + {r'}^3}{3r^3} - \dfrac{l}{r} +
    \dfrac{r}{l} \right] \Biggr \rvert_{r'=r_1}^{r'=r_2}
\end{equation}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\columnwidth]{figs/error-20deg}
    \caption{This is a figure caption.}
    \label{fig:error20}
\end{figure}

This is a reference to Figure \ref{fig:error20}.
